Ngày Chủ nhật ấy... Mình đã...
Sao tự nhiên lại đòi ra công viên thế Emi?
Nguy hiểm lắm, xuống đi con.
Mình sẽ trở thành nghệ sĩ piano!
Trên đỉnh những song sắt đó,
mình đã quyết định tương lai
sẽ là nghệ sĩ piano.
Thậm chí vứt bỏ những tiềm năng vô hạn khác
để đi tới quyết định đó.
Quay lại đây! Mau quay lại đây!
Xin chào.
Kìa, chào cô đi con.
Chào cháu, cô là Ochiai Yuriko.
Tên cháu là gì?
Cô ơi...
Gì thế?
Khiến cho người nghe nghĩ
"Mình cũng muốn trở thành nghệ sĩ piano"...
Liệu cháu cũng có thể làm được như thế chứ?
Quay lại đây!
Nếu Emi-chan có mong ước thật mạnh mẽ,
thì nhất định âm nhạc sẽ đáp lại.
Cây đàn sẽ ngân nga thay phần cháu.
Cháu chơi được không?
Tất nhiên rồi.
Cháu chỉ có thể tạo ra
âm thanh như thế này...
Vậy mà âm thanh của cậu ấy...
như những bông hoa hướng dương vậy.
Kousei Arima, người tôi từng ngưỡng mộ.
Cả những nghệ sĩ vĩ đại
cũng phải có lần đầu tiên chạm vào đàn.
Dù là Mozart, là Beethoven...
Hay cả người khiến Emi
muốn trở thành nghệ sĩ piano cũng như vậy.
Emi-chan muốn truyền vào
cây đàn piano thứ gì?
Cháu có nguyện ước gì?
Mình...
Cháu muốn chơi được như cậu ấy.
Muốn đứng trên cùng sân khấu với cậu ấy...
Bởi khi đó, nhất định...
cháu sẽ có thể nhìn thấy
cùng một phong cảnh với cậu ấy.
Vang lên đi... Vang lên đi...
Hỡi piano của ta!
Vang lên đi.
Cầu vồng bảy sắc sau cơn mưa
những đóa hoa trang nghiêm nở rộ
vạn vật như đua nhau khoe sắc.
Em hướng đôi mắt tò mò lên sắc trời đỏ thẫm.
Vào ngày ấy, tôi đã phải lòng em.
Từng khoảnh khắc
trên cuộn phim kịch tính này
được khắc sâu bên trong con tim
sẽ không bao giờ phai nhạt.
Chính là người đấy, người ơi!
Người đã dạy cho tôi...
rằng một khi khiến màn đêm tỏa sáng
nó sẽ trở thành một bầu trời sao rực rỡ.
Xin đừng che giấu nỗi đau đằng sau nụ cười.
Vì ngàn vạn vì sao lấp lánh
trên bầu trời đêm sẽ tỏa sáng vì người.
Những ước vọng, những bất an
chúng ta mang trong lòng
sẽ trở thành ánh sáng dẫn đường
giúp chúng ta tiến bước.
Thật hay đùa vậy?
Đúng là không thể tin nổi.
Vất vả quá. Em chơi tuyệt lắm!
Tôi...!
Hả? Hả?
Cái gì? Cái gì?
Tỏ tình chăng?
Xin lỗi.
Đi thay đồ đây.
Cẩn thận kẻo cảm lạnh...
Nói phứt đi cho rồi!
Bây giờ lời nói chỉ là thứ thừa thải.
Bởi vì mình đã truyền hết xúc cảm
vào những nốt nhạc rồi.
Đã đến giờ giải lao.
Chúng ta sẽ tiếp tục sau 15 phút nữa.
Có thấy cô bé vừa ra không?
Quá trời thuốc luôn.
Ơ kìa?
- Ố, phát hiện thấy gái xinh!
- Sao thế Tsubaki-chan?
Càng gần tới lượt Kousei thì bụng tớ...
Trận bóng chày của mình
thì lại thấy dễ chịu hơn hẳn...
Người biểu diễn đâu phải là Tsubaki-chan,
cho nên cậu cứ bình tĩnh lại đi!
- Biết là thế, nhưng liệu Kousei có bị sao không?
- Lại tia được một chị rất quyến rũ!
Sau bài diễn tuyệt vời như thế,
có khi lại đang run lẩy bẩy cũng nên.
Không có chuyện đó đâu.
Bởi cậu ta cũng là một thằng đàn ông mà!
Phần đánh giá xin được tiếp tục.
Thình thịch, thùm thụp.
Tim mình còn đập mạnh hơn lúc trước.
Bài biểu diễn Arima chọn hôm nay
là Etude Op. 25 No. 5 của Chopin.
Quá khó hiểu!
Trước tới giờ Arima luôn thể hiện khả năng
chơi chính xác
những bản nhạc có độ khó cao.
Nên mình mới tung ra
tác phẩm Op. 25, No. 11, thế mà...
Có khi cả Takeshi cũng vậy...
Nhưng bản nhạc mà
Arima chọn không thể gọi là khó được.
Không thể hiểu nổi!
Cậu chọn bản nhạc cho Kousei như thế nào?
Tôi đã lăn được bản 25-5 nên...
Cậu dùng bút chì á?
Bút... chì...
Cậu ấy biểu diễn bài nào không quan trọng.
Chỉ cần cậu ấy tham dự cuộc thi,
thì điều ấy thực sự chẳng còn quan trọng.
Arima Kousei-kun.
Xin hãy sẵn sàng.
Vâng.
Chỉ cần đặt mình vào giữa không gian này,
dù muốn hay không
cậu ấy cũng sẽ bị kích thích.
Không thể không cảm thấy bị khiêu khích.
Những thí sinh khác
sẽ không chấp nhận để cậu ấy đứng yên,
sẽ không tha thứ việc cậu ấy dừng lại.
Bởi Arima-kun là nghệ sĩ biểu diễn mà.
Kì lạ thật. Phải chăng là vì đã 2 năm?
Tim tôi đang đập liên hồi.
Thật nóng hổi... Thật mãnh liệt...
Có phải do vừa xem hai người đó biểu diễn?
Không chút ngần ngại, bằng đôi tay trần
họ đã lay động tới sâu thẳm tâm hồn tôi.
Thế nào hả, đây chính là tôi đấy!
Hãy nhìn tôi đi!
Giống như em vậy.
Nhất định kim đồng hồ sẽ dịch chuyển.
Thời gian sẽ tiếp tục trôi.
Kao-chan?
Tới giờ mình mới biết, âm nhạc lại
tràn ngập mùi hương và sắc màu đến thế...
Sẵn sàng chưa?
Mình tin cậu ấy sẽ tiến bước.
âm nhạc lại có thể
khiến huyết quản sục sôi đến vậy!
Tới rồi!
Arima-kun đấy.
Arima...
Đến mình cũng thấy căng thẳng!
Muốn vào nhà vệ sinh quá!
Ơ...
Cuối cùng cũng đến rồi hả?
Đã sẵn sàng cho cuộc hành trình chưa?
Đi chơi bóng né đi! Cậu giỏi né lắm mà!
Tsubaki... Tớ đang luyện đàn dở với mẹ.
Hể? Lại nữa à?
Ơ?
Mấy vết bầm kia là sao thế?
Là cuống quá nên ngã thôi.
Hậu đậu thật đấy.
Kousei, quay vào đây mau!
Giật cả mình!
Xin lỗi Tsubaki, mẹ tớ gọi rồi.
Lần khác lại rủ nhé.
Ừ, thế cố lên nhé!
Chelsea.
Mau ngồi xuống đi.
Nào, bắt đầu rồi đấy, Kousei.
Không được chạy ở hành lang!
Vâng!
Con mang đồ đã giặt đến này mẹ.
Kousei à.
Cuộc thi ở lễ kỷ niệm Nagai thế nào?
Con đoạt giải nhất.
Bằng khen đây ạ.
Nhưng trước,
con chơi nhạc của Haydn kém lắm mà.
Vì con tập rất nhiều ạ.
Con giỏi quá!
Làm mẹ thấy khỏe hơn rồi.
Thành tích của Kousei
là liều thuốc tốt nhất cho mẹ đấy!
Con sẽ lại đạt giải nhất.
Thế nên chỉ cần mẹ khỏe lại,
con sẽ giành bao nhiêu giải nhất cũng được.
Thế nên...
Sao thế nhỉ?
Sao đứng lặng thế kia?
Không được dao động, không được sợ hãi.
Hỏng bét, lại bị lấn áp rồi!
Ai mà chẳng sợ...
Tiến lên!
Kousei lại một lần nữa
ở dưới ánh đèn sân khấu.
Quay lại rồi.
Nghệ sĩ piano vô địch cùng thế hệ.
Người mình hằng ngưỡng mộ...
Arima Kousei!
Quay lại rồi...
Những bài trình diễn
với độ chính xác tuyệt đối,
như tấm gương phản chiếu nhạc phổ.
Cây piano hoàn mĩ,
không một ai có thể vượt qua.
Đây chính là Arima Kousei của 2 năm trước.
Mình nghe thấy tiếng đàn.
Ngón tay đang di chuyển.
Mình có thể chơi hoàn hảo
theo nhạc phổ đã ghi nhớ.
Mình có thể chơi bằng cảm giác
đã khắc ghi trong cơ thể.
Con người thật của cậu muốn chơi ra sao?
Mình vẫn đang chơi như trước giờ vẫn từng.
Phải, cứ như thế.
Nghệ sĩ biểu diễn phải là
một miếng gương phản chiếu nhạc phổ.
Hơn nữa, không làm vậy
con không thắng nổi đâu.
Con sẽ lại giành giải nhất
vì mẹ đúng không, Kousei?
Sáng nay cậu lại tập đàn à?
Ừ, tớ vừa mua bữa tối về.
Bố tớ đang đi công tác,
nên chỉ mua phần cho tớ và mẹ.
Này, toàn là sandwich trứng!
Ăn thế không đủ chất đâu.
Thì mẹ có cho tớ dùng dao đâu.
Để tớ mang ít thức ăn sang nhé.
Còn oden từ hôm qua mà.
Sức khỏe của mẹ Kousei sao rồi?
Mẹ tớ bảo là
thể trạng mẹ cậu không tốt lắm.
Mẹ tớ chuẩn bị phải nhập viện.
Tại sao?
Chắc chắn là...
Do lỗi của tớ.
Hả?
Cậu bảo gì?
Không có gì.
Bởi mình không thể chơi theo lời chỉ dạy,
nên mẹ mới tức giận mà đổ bệnh.
Cho nên mình sẽ giành giải nhất,
và khiến mẹ khỏe lại!
Thiên tài piano - Arima Kousei-kun.
Arima lại đứng nhất?
Máy đánh nhịp hình người à, haha.
Biến ra nước ngoài đi!
Nhạt nhẽo vô vị.
Thằng oắt cản lối quá.
Chỉ là con rối trong tay mẹ!
Im hết! Im hết đi!
Các người chỉ giỏi võ đoán.
Chỉ có mình là đứng về phía mẹ.
Lần này mẹ sẽ từ bệnh viện
đến xem tớ biểu diễn đấy!
Thật à?
Mẹ Kousei khỏe lại rồi à? Mừng quá!
Là nhờ cái bản mặt đẹp trai này
đi thăm bệnh đó!
Cả kẹo hình tẩy nữa!
Tặng quà thế thì cô ấy khó xử lắm.
Cửa vào bên trái trên hàng ghế khán giả.
Nơi mình có thể nhìn thấy,
chỗ đó là ghế ngồi đặc biệt của mẹ.
Hôm nay mẹ đã tới.
Ừ. Cám ơn hai cậu.
Cho nên,
để mẹ trở nên khỏe hơn,
để mẹ có thể vui hơn...
Tớ sẽ tặng mẹ bài biểu diễn tuyệt vời nhất!
Chị làm gì vậy, Saki?
Biểu diễn cái kiểu gì thế?
Đã bảo phải đọc đi đọc lại nhạc phổ cơ mà!
- Thằng ngu!
- Thôi đi, Saki!
Ác quá...
Nhưng đây là buổi diễn tuyệt vời nhất
của Arima-kun mà...
Tôi sẽ vào gọi người.
Thả mình theo cảm xúc
nên mới sai như vậy đó!
Chưa chơi được chỗ đó thì đừng có đi ngủ.
Có thế mà cũng không đánh nổi là sao?
Đồ vô dụng!
Tớ đang luyện đàn dở với mẹ.
Hể?
Lại sai chỗ đấy nữa!
Thằng bé người toàn vết bầm.
Vì thế lúc nào cũng mặc áo dài tay.
Ai lại ác với trẻ con thế?
Đúng là quỷ.
Dám ném cả nhạc phổ...
Tự biết hổ thẹn đi!
Con chỉ muốn làm mẹ vui.
Những lúc Tsubaki và Watari rủ đi chơi,
cả những lúc bị đòn,
Con vẫn chịu đựng...
chịu đựng rồi luyện tập...
Con chỉ muốn mẹ khỏe lại thôi...
Con chỉ muốn mẹ vui hơn thôi...
Ấy vậy mà...
Ước gì bà chết đi cho xong!
Đó là lần cuối cùng tôi nói chuyện với mẹ.
Kousei?
Gì?
Cậu vẫn tham dự vòng chung kết à?
Ừ.
Dù sao cũng mất công qua vòng loại rồi.
Vô tâm quá phải không. Mẹ thì vừa mới mất,
mà tớ lại đi lo lắng
cho cuộc thi mấy hôm tới.
Thật quá vô cảm.
Có sao không?
Tớ vẫn ổn.
Bởi tớ được tạo ra theo cách đó mà.
Tôi không thể nhớ rõ
khuôn mặt của mẹ vào lúc đó.
Như một hố đen rộng lớn
đang nhìn xoáy vào tôi vậy.
Hôm trước mẹ thằng bé mới mất đúng không?
Sao nó có thể chơi đàn
như không có chuyện gì thế?
Không sai đến một dấu phẩy.
Vẫn cứ đều đều như mọi khi.
Đúng là quỷ con mà!
Cửa vào bên trái trên hàng ghế khán giả.
Nơi mình có thể nhìn thấy.
Chỗ đó là ghế ngồi đặc biệt của mẹ.
Đây là... Đây là sự trừng phạt.
Phải, đây là sự trừng phạt.
Con hiểu mà?
Kousei đáng yêu, dễ thương của mẹ.
Âm thanh...
Ơ kìa?
Tiếng đàn piano...
Mình không nghe thấy nữa.
Bắt đầu loạn nhịp rồi!
Arima-kun ấy...
Có tin đồn thằng bé
không nghe được tiếng đàn nữa.
Tập 9: Cộng Hưởng.
Những lúc tôi cảm thấy chán nản.
Em lại tới bên tôi đặt lên một nụ cười.
Chúng ta bên nhau.
Thắp lên niềm tin làm hồi sinh thế giới.
Quãng thời gian chia sẻ bên nhau.
Thật kì diệu như phép màu đôi lứa.
Cả từ giờ về sau, ước gì
chúng ta có thể mãi mãi bên nhau.
Tôi nhìn vào mắt em,
muốn nói với em nhiều điều.
Âm thanh tôi luôn hằng khao khát
chính là của em.
Âm thanh của em dịu dàng rót vào tai tôi.
Nhẹ nhàng bao bọc cơ thể tôi.
Không thể là ai khác.
Chỉ có thể là em thôi.
Em mãi mãi là người tôi muốn ở bên trọn đời